# ETL
## В этом репозитории хранятся задания по теме "Построение ETL пайплайна" из симулятора аналитика Karpov Courses.

⚡ Предыстория:
Мы (аналитики) работаем в некой социальной сети, в которой есть лента новостей и мессенджер.

### 🎓 Задание 1. ETL-задача
Задача: Необходимо написать DAG в Airflow, который будет считаться каждый день за вчера. Структура финальной таблицы должна быть такая:
Дата - event_date
Название среза - dimension
Значение среза - dimension_value
Число просмотров - views
Числой лайков - likes
Число полученных сообщений - messages_received
Число отправленных сообщений - messages_sent
От скольких пользователей получили сообщения - users_received
Скольким пользователям отправили сообщение - users_sent
Срез - это os, gender и age

Процесс:
1. Параллельно обрабатываем две таблицы. В feed_actions для каждого юзера посчитаем число просмотров и лайков контента. В message_actions для каждого юзера считаем, сколько он получает и отсылает сообщений, скольким людям он пишет, сколько людей пишут ему. Каждая выгрузка - в отдельном таске.
2. Далее объединяем две таблицы в одну.
3. Для этой таблицы считаем метрики в разрезе по полу, возрасту и ос. Делаем три разных таска на каждый срез.
4. Финальные данные со всеми метриками записываем в отдельную таблицу в ClickHouse.
5. Каждый день таблица дополняется новыми данными.
6. Код для сборки отчета размещаем в GitLab.

Результат: Питоновский файл, в котором прописан код для DAG'a. В результате таблица записывается в учебную базу данных в Сlickhouse. 
